勝敗条件を追加
このビデオでは、ゲームのハイレベルなルールを作ります。
このビデオでは、ユーザーがどのように勝ち、どのように負けるかを考え、それをサポートするためのUIとルールを追加します。
ということです。
このタスクはupset ducks UIプレハブとC-sharpスクリプトを追加することです。
スクリーンショットにあるテキストを追加することです。
そして、ゲームクラスとUIクラスを一緒にして、勝敗条件を作成します。
ユーザーが勝ったときと負けたときがわかるようにします。
セクション5「逆転のビデオ」でプロジェクトを公開します。
ダックス4
よし
ユニティに飛び込もう
"逆転のアヒル "に注目です。
走らせろ
画面にUIが表示されました。
小惑星を撃つたびに、3つの小惑星があることを示すテキストが表示されます。
エフェクトがかかった後、小惑星は3から2に刻まれる。
また、得点も増加。
アヒルの何匹に命中したかがわかります。
3本中2本が成功。
そして
もう一発
ダメだった
そして結果が表示される
アステロイド、スコア、そして敗戦のテキストが表示されます。
そこで、アップセットダックのUIを一から作り直します。
それではスタートです。
空のゲームオブジェクトを作ります。
0になったことを確認します。
そしてUIを追加するために、それを右クリックしてUIを追加します。
様々なオプションがあります。
ここではテキストを使用します。あるサイズのテキストが表示されます。
30に拡大し、幅と高さを調整します。
位置も調整
あと少し
効果的に輪郭をつけることもできます。
色もつけて。
白地に黒でも黒地に白でも好きなように。
そして、ここに名前を付け、点数を表示します。
そして小惑星のテキストを複製します。
スコアを片側に寄せます。
結果テキストを1つ追加します。
もう少し大きい方がいいかも。
わかった
では、既存のUIスクリプトを追加します。
ここからドラッグして、正しいスクリプトを選択します。
動揺するアヒルのUI
リファレンスに入力する。
アステロイドが最初に入って、最後になってしまった。
そしてシーンを再生します。
結果スクリプトはテキストがない状態から始める必要がありますね。
よし。
ここに値が入力されるのがわかる。
どうなるか見てみよう。
それではまず、upset DocsのUIスクリプトを見てみましょう。
ここで示したいのは、それぞれのフィールドに入力するためのpublicメソッドです。
アステロイド、スコア、結果。
ゲームスクリプトの中で、ルールを設定します。
4つの重要な部分を見ていきましょう。
まず最初に、スタート地点の内部で行っているのは、ワールドアイテムのリストをループすることです。
シーン
アヒルが何羽いるか数えています。
そうすることで、合計得点がわかるんだ。
他にも方法はあるよ。
この場合、3の値をハードコードすることもできるが、この方法の方が少し柔軟だ。
レベルデザイナーは好きなだけアヒルを追加できるわけだ。
次に、ゲームプレイの初期値です。
スコアをゼロに設定し、アステロイドをコンサート値に設定する。
を3とする。
そして、これらは簡単に微調整できる値である。
これでスコアが0になったので、アヒルの3人に当てるには2人必要だとわかった。
小惑星を3つ
アヒルの死骸を確認します
ここでそうする
全てのワールドアイテムをループします。
アヒルであれば、生きているかどうかをチェックします。
それなら、もう生きていないフラグが立っているはずです。
そしてポイントを増やします。
この場合、アヒル1羽につき1ポイントです。
そして最後に、試合が終了したかどうかを確認しました。
もし、今持っているスコアが狙っているアヒルの数以上であれば、それは
(3)であれば "true "と表示され、"you win "となる。
また、負けた場合は「負けた」と表示される。
以上です。
今回は、UIとゲームルールの追加について説明しました。
ありがとうございました。
次のビデオでは、さらに磨きをかけていきます。